所以我觉得
suǒ yǐ wǒ jué de
So I think
在长沙夏天也不舒服
zài cháng shā xià tiān yě bù shū fú
It's not comfortable in Changsha in summer
冬天也不舒服很难
dōng tiān yě bù shū fú hěn nán
Winter is uncomfortable and difficult
他听不懂我
tā tīng bù dǒng wǒ
He doesn't understand me
我听不懂他
wǒ tīng bù dǒng tā
I don't understand him
可是我很饿
kě shì wǒ hěn è
But I'm hungry
我很饿我要吃东西
wǒ hěn è wǒ yào chī dōng xī
I'm hungry and I need to eat
然后我就学我旁边的人说话
rán hòu wǒ jiù xué wǒ páng biān de rén shuō huà
Then I imitated the person next to me
大家好这里是XiaoguaChinese
dà jiā hǎo zhè lǐ shì XiaoguaChinese
Hello everyone, this is XiaoguaChinese
我是蔚萱
wǒ shì wèi xuān
I am Weixuan
我是Sarina萨萨
wǒ shì Sarina sà sà
I'm Sarina
你们好
nǐ men hǎo
Hello
萨萨我们今天要聊什么
sà sà wǒ men jīn tiān yào liáo shén me
Sasa, what are we going to talk about today?
今天我想和蔚萱聊一聊城市
jīn tiān wǒ xiǎng hé wèi xuān liáo yì liáo chéng shì
Today I want to talk to Weixuan about the city
萨萨去过很多城市对不对
sà sà qù guò hěn duō chéng shì duì bú duì
Sasa has been to many cities, right?
对
duì
right
我去过很多不一样的城市
wǒ qù guò hěn duō bù yí yàng de chéng shì
I have been to many different cities
我在北京住了四年
wǒ zài běi jīng zhù le sì nián
I lived in Beijing for four years
五年
wǔ nián
Five years
我现在在长沙
wǒ xiàn zài zài cháng shā
I am in Changsha now
蔚萱知道长沙在哪里吗
wèi xuān zhī dào cháng shā zài nǎ lǐ ma
Does Weixuan know where Changsha is?
我知道长沙在中国的南边
wǒ zhī dào cháng shā zài zhōng guó de nán biān
I know Changsha is in the south of China
对在南边
duì zài nán biān
On the south side
我和蔚萱的老家一样
wǒ hé wèi xuān de lǎo jiā yí yàng
My hometown is the same as Weixuan's.
都是在内蒙古
dōu shì zài nèi měng gǔ
All in Inner Mongolia
对
duì
right
所以我也去过内蒙古很多的城市
suǒ yǐ wǒ yě qù guò nèi měng gǔ hěn duō de chéng shì
So I have also been to many cities in Inner Mongolia
蔚萱呢你去过很多城市吗
wèi xuān ne nǐ qù guò hěn duō chéng shì ma
Weixuan, have you been to many cities?
中国的城市有北京上海
zhōng guó de chéng shì yǒu běi jīng shàng hǎi
Chinese cities include Beijing and Shanghai
西安成都重庆
xī ān chéng dū chóng qìng
Xi'an Chengdu Chongqing
很多
hěn duō
a lot of
差不多有10多个城市
chà bù duō yǒu 10 duō gè chéng shì
There are about 10 cities
你是去旅游吗
nǐ shì qù lǚ yóu ma
Are you going on a trip?
对
duì
right
有旅游然后也有别的原因
yǒu lǚ yóu rán hòu yě yǒu bié de yuán yīn
There are travel and other reasons
然后也去过国外的城市
rán hòu yě qù guò guó wài de chéng shì
Then I also went to cities abroad
比如我去过非洲
bǐ rú wǒ qù guò fēi zhōu
For example, I have been to Africa
也去过阿根廷
yě qù guò ā gēn tíng
Also been to Argentina
萨萨也去过国外对不对
sà sà yě qù guò guó wài duì bú duì
Sasa has also been abroad, right?
对我去过韩国
duì wǒ qù guò hán guó
Yes, I have been to Korea
那萨萨
nà sà sà
Nasasa
为什么你会离开原来的城市
wèi shén me nǐ huì lí kāi yuán lái de chéng shì
Why did you leave your original city?
为什么会离开内蒙古
wèi shén me huì lí kāi nèi měng gǔ
Why did you leave Inner Mongolia?
我是因为上大学的时候
wǒ shì yīn wèi shàng dà xué de shí hou
Because when I was in college
我考到了四川成都的大学
wǒ kǎo dào le sì chuān chéng dū de dà xué
I was admitted to a university in Chengdu, Sichuan
所以我离开内蒙古
suǒ yǐ wǒ lí kāi nèi měng gǔ
So I left Inner Mongolia
去成都上大学
qù chéng dū shàng dà xué
Go to Chengdu to attend university
你去成都上大学
nǐ qù chéng dū shàng dà xué
You go to Chengdu to attend university
对
duì
right
成都什么大学
chéng dū shén me dà xué
Which university is in Chengdu?
四川师范大学
sì chuān shī fàn dà xué
Sichuan Normal University
老师的大学
lǎo shī de dà xué
Teacher's University
太好了
tài hǎo le
Very good
那我和你很像
nà wǒ hé nǐ hěn xiàng
Then I'm very similar to you.
我第一次离开内蒙古也是因为上学
wǒ dì yī cì lí kāi nèi měng gǔ yě shì yīn wèi shàng xué
The first time I left Inner Mongolia was also for school
你在哪里上大学
nǐ zài nǎ lǐ shàng dà xué
Where did you go to college?
你猜
nǐ cāi
you guess
一个离成都很近的
yí gè lí chéng dū hěn jìn de
One very close to Chengdu
很近的城市
hěn jìn de chéng shì
Very close city
重庆吗
chóng qìng ma
Chongqing?
真的吗
zhēn de ma
Really
那我们真的很近
nà wǒ men zhēn de hěn jìn
Then we're really close.
对
duì
right
我去重庆上大学那个是第一次
wǒ qù chóng qìng shàng dà xué nà gè shì dì yī cì
It was my first time to go to Chongqing to attend university
我离我的家
wǒ lí wǒ de jiā
I left my home
我的老家
wǒ de lǎo jiā
My hometown
很远很远
hěn yuǎn hěn yuǎn
Very far away
对
duì
right
我记得那个时候没有高铁
wǒ jì de nà gè shí hòu méi yǒu gāo tiě
I remember there was no high-speed rail at that time
对
duì
right
我去成都上学要坐45个小时的火车
wǒ qù chéng dū shàng xué yào zuò 45 gè xiǎo shí de huǒ chē
It takes me 45 hours to take a train to go to Chengdu to study.
我和你应该是一样的火车
wǒ hé nǐ yīng gāi shì yí yàng de huǒ chē
I should be on the same train as you.
可能先到成都再到重庆对吗
kě néng xiān dào chéng dū zài dào chóng qìng duì ma
Maybe we should go to Chengdu first and then Chongqing, right?
对然后我从成都去重庆要坐动车
duì rán hòu wǒ cóng chéng dū qù chóng qìng yào zuò dòng chē
Yes, then I will take the train from Chengdu to Chongqing.
就是比火车快一点的火车
jiù shì bǐ huǒ chē kuài yī diǎn de huǒ chē
A train that is slightly faster than a train
然后可能要坐两个小时
rán hòu kě néng yào zuò liǎng gè xiǎo shí
Then maybe two hours of sitting.
最后我到了重庆
zuì hòu wǒ dào le chóng qìng
Finally I arrived in Chongqing
好吧
hǎo ba
All right
那蔚萱你现在还在重庆吗
nà wèi xuān nǐ xiàn zài hái zài chóng qìng ma
Weixuan, are you still in Chongqing?
不我现在不在重庆
bù wǒ xiàn zài bú zài chóng qìng
No, I'm not in Chongqing now.
我现在在威海
wǒ xiàn zài zài wēi hǎi
I am in Weihai now
萨萨你知道威海吗
sà sà nǐ zhī dào wēi hǎi ma
Sasa, do you know Weihai?
我知道
wǒ zhī dào
I know
威海有大海
wēi hǎi yǒu dà hǎi
Weihai has the sea
对
duì
right
威海在海边
wēi hǎi zài hǎi biān
Weihai is on the seaside
它在中国的北边北方
tā zài zhōng guó de běi biān běi fāng
It is in the north of China
然后东边
rán hòu dōng biān
Then the east
是中国的大陆
shì zhōng guó de dà lù
It is the mainland of China
最最最最东边的一个城市
zuì zuì zuì zuì dōng biān de yí gè chéng shì
The most eastern city
威海离韩国很近
wēi hǎi lí hán guó hěn jìn
Weihai is very close to South Korea
对我知道
duì wǒ zhī dào
I know
从威海坐飞机去韩国可能一个多小时
cóng wēi hǎi zuò fēi jī qù hán guó kě néng yí gè duō xiǎo shí
It may take more than an hour to fly from Weihai to South Korea.
对很快很快
duì hěn kuài hěn kuài
Yes, very soon
那你喜欢威海吗
nà nǐ xǐ huān wēi hǎi ma
Do you like Weihai?
我喜欢我喜欢威海
wǒ xǐ huān wǒ xǐ huān wēi hǎi
I like Weihai.
萨萨呢
sà sà ne
Where's Sasa?
你现在在哪
nǐ xiàn zài zài nǎ
Where are you now?
我在长沙
wǒ zài cháng shā
I'm in Changsha
你在长沙
nǐ zài cháng shā
You are in Changsha
为什么为什么你去长沙
wèi shén me wèi shén me nǐ qù cháng shā
Why why did you go to Changsha
因为我的老公
yīn wèi wǒ de lǎo gōng
Because my husband
他是湖南人
tā shì hú nán rén
He is from Hunan
但是我和我的老公不是在长沙认识的
dàn shì wǒ hé wǒ de lǎo gōng bù shì zài cháng shā rèn shí de
But my husband and I didn’t meet in Changsha
我们是在北京认识的
wǒ men shì zài běi jīng rèn shí de
We met in Beijing
对
duì
Get to know us in Beijing
我们在北京认识
wǒ men zài běi jīng rèn shí
在北京结婚
zài běi jīng jié hūn
Getting married in Beijing
所以你去北京是为了工作
suǒ yǐ nǐ qù běi jīng shì wèi le gōng zuò
So you went to Beijing for work.
对
duì
right
我在北京有很多工作机会
wǒ zài běi jīng yǒu hěn duō gōng zuò jī huì
I have many job opportunities in Beijing
所以就住在北京很多年
suǒ yǐ jiù zhù zài běi jīng hěn duō nián
So I lived in Beijing for many years.
然后你们在北京工作
rán hòu nǐ men zài běi jīng gōng zuò
Then you work in Beijing
在北京结婚
zài běi jīng jié hūn
Getting married in Beijing
可是现在你们住在长沙
kě shì xiàn zài nǐ men zhù zài cháng shā
But now you live in Changsha
对
duì
right
有意思
yǒu yì si
interesting
那萨萨你觉得在长沙
nà sà sà nǐ jué de zài cháng shā
What do you think of Changsha?
什么对你来说是最难的
shén me duì nǐ lái shuō shì zuì nán de
What is the hardest thing for you?
你最大的挑战是什么
nǐ zuì dà de tiǎo zhàn shì shén me
What is your biggest challenge?
对
duì
right
我觉得最难的就是长沙的气候
wǒ jué de zuì nán de jiù shì cháng shā de qì hou
I think the most difficult thing is Changsha's climate
气候就是天气
qì hòu jiù shì tiān qì
Climate is weather
天气冷还是热
tiān qì lěng hái shì rè
Is the weather cold or hot?
经常下雨吗
jīng cháng xià yǔ ma
Does it rain often?
长沙是一个夏天非常热
cháng shā shì yí gè xià tiān fēi cháng rè
Changsha is very hot in summer
冬天非常冷又经常下雨的城市
dōng tiān fēi cháng lěng yòu jīng cháng xià yǔ de chéng shì
A city with very cold winters and frequent rain
在北方不经常下雨
zài běi fāng bù jīng cháng xià yǔ
It doesn't rain often in the north
对对
duì duì
Right
冬天的时候家里很暖和不冷
dōng tiān de shí hòu jiā lǐ hěn nuǎn huo bù lěng
The house is warm and not cold in winter
对对对对
duì duì duì duì
Yes, yes, yes, yes
所以我觉得
suǒ yǐ wǒ jué de
So I think
在长沙夏天也不舒服
zài cháng shā xià tiān yě bù shū fú
It's not comfortable in Changsha in summer
冬天也不舒服
dōng tiān yě bù shū fú
Winter is not comfortable
很难
hěn nán
It's difficult
那冬天你在长沙很冷怎么办
nà dōng tiān nǐ zài cháng shā hěn lěng zěn me bàn
What should you do if it's very cold in Changsha in winter?
我可能要穿很厚很大的衣服
wǒ kě néng yào chuān hěn hòu hěn dà de yī fú
I might have to wear very thick and large clothes
湖南人说湖南有一个省服
hú nán rén shuō hú nán yǒu yí gè shěng fú
Hunanese people say that there is a provincial service in Hunan
省服就是这个省他们都会穿的衣服
shěng fú jiù shì zhè gè shěng tā men dōu huì chuān de yī fú
Provincial uniforms are the clothes that people in this province wear.
就是一个很大的衣服
jiù shì yí gè hěn dà de yī fú
It's a big piece of clothing
因为家里太冷了
yīn wèi jiā lǐ tài lěng le
Because it's too cold at home
明白
míng bai
clear
那我觉得我的冬天很开心
nà wǒ jué de wǒ de dōng tiān hěn kāi xīn
Then I think my winter is very happy
因为我们有暖气
yīn wèi wǒ men yǒu nuǎn qì
Because we have heating
暖气就是可以让家里暖和的机器
nuǎn qì jiù shì kě yǐ ràng jiā lǐ nuǎn huo de jī qì
A heater is a machine that keeps your home warm.
对不对
duì bù duì
Right?
对
duì
Yes, it may be a tube
就是可能是一个管
jiù shì kě néng shì yí gè guǎn
也有可能是在地上
yě yǒu kě néng shì zài dì shàng
It could be on the ground.
里面有热水
lǐ miàn yǒu rè shuǐ
There is hot water inside
然后家里面就不冷
rán hòu jiā lǐ miàn jiù bù lěng
Then it won't be cold at home.
家里面是
jiā lǐ miàn shì
At home is
很舒服很暖和
hěn shū fú hěn nuǎn huo
Very comfortable and warm
家里面比外面更舒服更暖和
jiā lǐ miàn bǐ wài miàn gèng shū fú gèng nuǎn huo
It's more comfortable and warmer inside than outside
对
duì
right
我的家里也有
wǒ de jiā lǐ yě yǒu
I have one at home too.
看到吗这个就是
kàn dào ma zhè gè jiù shì
See? This is it.
这个不是空调
zhè gè bú shì kōng tiáo
This isn't air conditioning.
对这个不是
duì zhè gè bù shì
Not for this
这个是暖气
zhè gè shì nuǎn qì
This is the heater.
可以自己打开
kě yǐ zì jǐ dǎ kāi
Can open it yourself
那萨萨
nà sà sà
Nasasa
你的冬天应该很舒服
nǐ de dōng tiān yīng gāi hěn shū fú
Your winter should be comfortable.
对不对
duì bú duì
Right?
因为不会很冷
yīn wèi bú huì hěn lěng
Because it won't be cold
可能比没有暖气的家好一点
kě néng bǐ méi yǒu nuǎn qì de jiā hǎo yì diǎn
Maybe it's better than a home without heating
但是也很冷
dàn shì yě hěn lěng
But it's also cold
冬天的时候你的家里有多少度
dōng tiān de shí hou nǐ de jiā lǐ yǒu duō shǎo dù
What is the temperature in your home in winter?
我现在应该有20度
wǒ xiàn zài yīng gāi yǒu 20 dù
I think it's 20 degrees now.
最热的时候20
zuì rè de shí hou 20
Hottest time 20
明白明白
míng bai míng bai
I understand.
我家冬天的时候
wǒ jiā dōng tiān de shí hòu
In winter at my home
热死了
rè sǐ le
It's so hot
对
duì
right
北方每个家里都有这个暖气
běi fāng měi gè jiā lǐ dōu yǒu zhè gè nuǎn qì
Every home in the north has this heater
对不对
duì bú duì
Right?
对所以我觉得
duì suǒ yǐ wǒ jué de
So I think
这个暖气太热了
zhè gè nuǎn qì tài rè le
This heater is too hot.
冬天的时候有26度
dōng tiān de shí hou yǒu 26 dù
It's 26 degrees in winter
27度
27 dù
27 degrees
我出汗太热了
wǒ chū hàn tài rè le
I'm sweating too hot
但是如果你在长沙生活
dàn shì rú guǒ nǐ zài cháng shā shēng huó
But if you live in Changsha
你会觉得
nǐ huì jué de
You will feel
太好了能有25度
tài hǎo le néng yǒu 25 dù
It's great to have 25 degrees.
那很好
nà hěn hǎo
That's fine
长沙很多人
cháng shā hěn duō rén
Many people in Changsha
他们习惯了冬天很冷
tā men xí guàn le dōng tiān hěn lěng
They are used to cold winters.
所以他们的家里没有暖气
suǒ yǐ tā men de jiā lǐ méi yǒu nuǎn qì
So they don't have heating in their homes.
我刚来长沙的时候
wǒ gāng lái cháng shā de shí hou
When I first came to Changsha
家里没有暖气
jiā lǐ méi yǒu nuǎn qì
There is no heating at home
最冷的时候家里只有两度
zuì lěng de shí hou jiā lǐ zhǐ yǒu liǎng dù
The coldest time at home was only two degrees
2度比我家的冰箱
2 dù bǐ wǒ jiā de bīng xiāng
2 degrees Celsius warmer than my refrigerator
都冷
dōu lěng
Miyakore
对
duì
right
比冰箱还要冷所以长沙的天气是最难
bǐ bīng xiāng hái yào lěng suǒ yǐ cháng shā de tiān qì shì zuì nán
It's colder than a refrigerator, so Changsha's weather is the most difficult
最难让我舒服的
zuì nán ràng wǒ shū fú de
The hardest thing for me to feel comfortable with
或者适应的
huò zhě shì yìng de
or adapted
明白
míng bai
clear
那威海呢
nà wēi hǎi ne
What about Weihai?
你在威海有没有什么觉得很难的地方
nǐ zài wēi hǎi yǒu méi yǒu shén me jué de hěn nán de dì fang
Did you find anything difficult in Weihai?
我觉得威海还好
wǒ jué de wēi hǎi hái hǎo
I think Weihai is okay.
但是我去重庆的时候我觉得很难
dàn shì wǒ qù chóng qìng de shí hou wǒ jué de hěn nán
But when I went to Chongqing, I found it difficult
第一个难的事情是说话
dì yī gè nán de shì qing shì shuō huà
The first difficult thing is speaking
就是南方和北方说话不一样
jiù shì nán fāng hé běi fāng shuō huà bù yí yàng
The south and the north speak differently.
对
duì
right
然后比如我们上学
rán hòu bǐ rú wǒ men shàng xué
Then, for example, when we go to school
我们中午要去吃饭对不对
wǒ men zhōng wǔ yào qù chī fàn duì bú duì
We're going to have lunch at noon, right?
吃饭有一个阿姨
chī fàn yǒu yí gè ā yí
There is an aunt at dinner
她站在那
tā zhàn zài nà
She stood there
我跟她说你好
wǒ gēn tā shuō nǐ hǎo
I said hello to her
我想吃这个
wǒ xiǎng chī zhè gè
I want to eat this
然后她听不到我说话
rán hòu tā tīng bú dào wǒ shuō huà
Then she couldn't hear me.
对
duì
right
她不看我
tā bú kàn wǒ
She doesn't look at me
然后我一直说
rán hòu wǒ yì zhí shuō
Then I kept saying
你好你好你好
nǐ hǎo nǐ hǎo nǐ hǎo
Hello, hello, hello
她不看我
tā bú kàn wǒ
She doesn't look at me
然后她看我旁边的人
rán hòu tā kàn wǒ páng biān de rén
Then she looked at the person next to me
因为我旁边的那个同学
yīn wèi wǒ páng biān de nà gè tóng xué
Because the classmate next to me
他会说重庆话
tā huì shuō chóng qìng huà
He can speak Chongqing dialect
阿姨不明白你说什么对吗
ā yí bù míng bai nǐ shuō shén me duì ma
Auntie, I don't understand what you are saying, right?
对她不知道
duì tā bù zhī dào
Don't know about her
所以听不到
suǒ yǐ tīng bù dào
So I can't hear
对
duì
I had this problem when I was in Sichuan.
我在四川的时候也有这个问题
wǒ zài sì chuān de shí hou yě yǒu zhè gè wèn tí
就是四川人都说四川话
jiù shì sì chuān rén dōu shuō sì chuān huà
Sichuan people speak Sichuan dialect
对
duì
right
所以她听不懂我
suǒ yǐ tā tīng bù dǒng wǒ
So she doesn't understand me
我听不懂她
wǒ tīng bù dǒng tā
I don't understand her
可是我很饿
kě shì wǒ hěn è
But I'm hungry
我很饿我要吃东西
wǒ hěn è wǒ yào chī dōng xī
I'm hungry and I need to eat
然后我就学我旁边的人说话
rán hòu wǒ jiù xué wǒ páng biān de rén shuō huà
Then I imitated the person next to me
然后我说娘娘
rán hòu wǒ shuō niáng niang
Then I said, "My Lady"
娘娘就是阿姨
niáng niang jiù shì ā yí
Niangniang is aunt
阿姨
ā yí
Aunt
对娘娘
duì niáng niang
To the Empress
我要哪个
wǒ yào nǎ gè
Which one do I want?
哪个就是这个
nǎ gè jiù shì zhè gè
Which one is this
然后她听懂了
rán hòu tā tīng dǒng le
Then she understood
她听到了
tā tīng dào le
She heard
然后她给我饭
rán hòu tā gěi wǒ fàn
Then she gave me food
我也因为这个问题学了四川话
wǒ yě yīn wèi zhè gè wèn tí xué le sì chuān huà
I also learned Sichuan dialect because of this problem
虽然我们都是中国人
suī rán wǒ men dōu shì zhōng guó rén
Although we are all Chinese
可是在不一样的地方有不一样的方言
kě shì zài bù yí yàng de dì fang yǒu bù yí yàng de fāng yán
But there are different dialects in different places.
所以我们也要学新的方言
suǒ yǐ wǒ men yě yào xué xīn de fāng yán
So we also need to learn new dialects
对和去外国是一样的
duì hé qù wài guó shì yí yàng de
Yes, it's the same as going abroad.
所以这个是第一个
suǒ yǐ zhè gè shì dì yī gè
So this is the first one
我觉得语言说话
wǒ jué de yǔ yán shuō huà
I think language speaks
很难
hěn nán
It's difficult
然后第二个是习惯
rán hòu dì èr gè shì xí guàn
Then the second is habit
生活的习惯不一样
shēng huó de xí guàn bù yí yàng
Different living habits
有什么不一样的习惯
yǒu shén me bù yí yàng de xí guàn
Any different habits?
萨萨
sà sà
Sasa
你在内蒙古的时候
nǐ zài nèi měng gǔ de shí hou
When you were in Inner Mongolia
冬天你经常洗澡吗哦
dōng tiān nǐ jīng cháng xǐ zǎo ma o
Do you often take a bath in winter?
冬天可能一个星期洗一次澡
dōng tiān kě néng yí gè xīng qī xǐ yí cì zǎo
In winter, I might take a bath once a week.
对
duì
right
然后我在重庆的时候遇到了这个问题
rán hòu wǒ zài chóng qìng de shí hou yù dào le zhè gè wèn tí
Then I encountered this problem when I was in Chongqing
我的同学问我
wǒ de tóng xué wèn wǒ
My classmates asked me
蔚萱你今天不洗澡吗
wèi xuān nǐ jīn tiān bù xǐ zǎo ma
Weixuan, aren't you taking a shower today?
我说我今天不洗澡
wǒ shuō wǒ jīn tiān bù xǐ zǎo
I said I won't take a shower today.
然后他们就看我很奇怪
rán hòu tā men jiù kàn wǒ hěn qí guài
Then they looked at me weirdly
他们觉得我很奇怪
tā men jué de wǒ hěn qí guài
They think I'm weird
为什么你不每天洗澡
wèi shén me nǐ bù měi tiān xǐ zǎo
Why don't you take a shower every day?
他们觉得你不爱干净
tā men jué de nǐ bú ài gān jìng
They think you're not clean.
对他们觉得这个人很奇怪
duì tā men jué de zhè gè rén hěn qí guài
They think this person is weird.
你为什么不洗澡
nǐ wèi shén me bù xǐ zǎo
Why don't you take a shower?
可是我觉得我很正常
kě shì wǒ jué de wǒ hěn zhèng cháng
But I think I'm normal
我不奇怪
wǒ bù qí guài
I'm not surprised
因为北方的冬天很冷
yīn wèi běi fāng de dōng tiān hěn lěng
Because winter in the north is very cold
不会出很多汗
bú huì chū hěn duō hàn
Don't sweat a lot
对
duì
right
所以不用每天洗澡
suǒ yǐ bú yòng měi tiān xǐ zǎo
So you don't need to take a shower every day
对而且如果每天洗澡
duì ér qiě rú guǒ měi tiān xǐ zǎo
Yes, and if you take a shower every day
我的皮肤就会感觉很很干
wǒ de pí fū jiù huì gǎn jué hěn hěn gān
My skin feels very dry
很不舒服
hěn bù shū fú
Very uncomfortable
对
duì
right
可是我的同学说不
kě shì wǒ de tóng xué shuō bù
But my classmates said no
你现在在重庆
nǐ xiàn zài zài chóng qìng
You are in Chongqing now
你应该每天洗澡
nǐ yīng gāi měi tiān xǐ zǎo
You should take a shower every day
这个和长沙是一样的
zhè gè hé cháng shā shì yí yàng de
This is the same as Changsha
因为长沙夏天非常热
yīn wèi cháng shā xià tiān fēi cháng rè
Because Changsha is very hot in summer
如果我一天不洗澡
rú guǒ wǒ yì tiān bù xǐ zǎo
If I don't take a shower for a day
我会觉得
wǒ huì jué de
I would feel
我没有办法睡觉
wǒ méi yǒu bàn fǎ shuì jiào
I can't sleep
我一定要洗个澡再睡觉
wǒ yí dìng yào xǐ gè zǎo zài shuì jiào
I must take a shower before going to bed
夏天我现在在威海
xià tiān wǒ xiàn zài zài wēi hǎi
I am in Weihai in the summer
我也差不多每天会洗澡
wǒ yě chà bù duō měi tiān huì xǐ zǎo
I also take a shower almost every day
但是很快
dàn shì hěn kuài
But soon
就是水下来一冲
jiù shì shuǐ xià lái yì chōng
Just a rush of water
然后OK可能5分钟
rán hòu OK kě néng 5 fēn zhōng
Then OK maybe 5 minutes
10分钟
10 fēn zhōng
10 minutes
但是在内蒙古
dàn shì zài nèi měng gǔ
But in Inner Mongolia
如果我们说
rú guǒ wǒ men shuō
If we say
洗澡是一个很长时间的事情
xǐ zǎo shì yí gè hěn cháng shí jiān de shì qing
Taking a bath is a long process
对可能20分钟
duì kě néng 20 fēn zhōng
Maybe 20 minutes
30分钟
30 fēn zhōng
30 minutes
是一个很重要的事情
shì yí gè hěn zhòng yào de shì qing
It's a very important thing
所以
suǒ yǐ
so
我们要有很长的时间去做这个事情
wǒ men yào yǒu hěn cháng de shí jiān qù zuò zhè gè shì qing
We'll have a long time to do this.
所以这个是我觉得两个不一样的地方
suǒ yǐ zhè gè shì wǒ jué de liǎng gè bù yì yàng de dì fang
So this is where I think the two are different.
一个是语言
yí gè shì yǔ yán
One is language
然后一个是生活习惯
rán hòu yí gè shì shēng huó xí guàn
Then one is lifestyle habits
那蔚萱威海吃的东西你觉得好吃吗
nà wèi xuān wēi hǎi chī de dōng xī nǐ jué de hǎo chī ma
Do you think the food at Weixuan Weihai is delicious?
好吃
hǎo chī
tasty
威海因为它在海边
wēi hǎi yīn wèi tā zài hǎi biān
Weihai because it is on the seaside
所以有很多海鲜
suǒ yǐ yǒu hěn duō hǎi xiān
So there's a lot of seafood
然后我很喜欢很喜欢很喜欢海鲜
rán hòu wǒ hěn xǐ huān hěn xǐ huān hěn xǐ huān hǎi xiān
Then I like seafood very much.
所以我很开心
suǒ yǐ wǒ hěn kāi xīn
So I am very happy
长沙人很喜欢吃辣
cháng shā rén hěn xǐ huān chī là
Changsha people like spicy food very much
对
duì
right
还好我也可以吃辣
hái hǎo wǒ yě kě yǐ chī là
Fortunately, I can eat spicy food.
对
duì
right
太好了如果我不可以吃辣
tài hǎo le rú guǒ wǒ bù kě yǐ chī là
Great if I can't eat spicy food.
我不能在长沙生活
wǒ bù néng zài cháng shā shēng huó
I can't live in Changsha
我记得我以前很喜欢吃辣
wǒ jì de wǒ yǐ qián hěn xǐ huān chī là
I remember I used to like spicy food
然后我以为我可以吃很多很多辣
rán hòu wǒ yǐ wéi wǒ kě yǐ chī hěn duō hěn duō là
Then I thought I could eat a lot of spicy food
然后我去重庆
rán hòu wǒ qù chóng qìng
Then I went to Chongqing
我的同学问我
wǒ de tóng xué wèn wǒ
My classmates asked me
蔚萱你喜欢吃辣的吗
wèi xuān nǐ xǐ huān chī là de ma
Weixuan, do you like spicy food?
我说嗯嗯嗯
wǒ shuō ńg ńg ńg
I said um um um
我喜欢
wǒ xǐ huān
I like
然后她说走
rán hòu tā shuō zǒu
Then she said go
我们去吃火锅
wǒ men qù chī huǒ guō
Let's go eat hot pot
我吃完以后我觉得好辣好辣
wǒ chī wán yǐ hòu wǒ jué de hǎo là hǎo là
After I finished eating it, I felt very spicy
我可以住在厕所里
wǒ kě yǐ zhù zài cè suǒ lǐ
I can live in the toilet
对
duì
right
我第一次吃四川的火锅
wǒ dì yī cì chī sì chuān de huǒ guō
My first time eating Sichuan hotpot
也是我和我的同学四个人去吃火锅
yě shì wǒ hé wǒ de tóng xué sì gè rén qù chī huǒ guō
My classmates and I went to eat hot pot.
因为我们住在一起
yīn wèi wǒ men zhù zài yì qǐ
Because we live together
回家以后我们4个
huí jiā yǐ hòu wǒ men 4 gè
After we got home, the four of us
快出来我要去厕所
kuài chū lái wǒ yào qù cè suǒ
Come out quickly, I need to go to the bathroom
你快出来
nǐ kuài chū lái
Come out quickly
我也要去厕所
wǒ yě yào qù cè suǒ
I also need to go to the toilet
我们也是
wǒ men yě shì
We too
然后
rán hòu
Then
因为我们的那个卫生间是我们的房间
yīn wèi wǒ men de nà gè wèi shēng jiān shì wǒ men de fáng jiān
Because our bathroom is our room
我们四个人有一个卫生间
wǒ men sì gè rén yǒu yí gè wèi shēng jiān
There's one bathroom for four of us.
对
duì
So we are all anxious.
所以我们都很着急
suǒ yǐ wǒ men dōu hěn zháo jí
你快出来
nǐ kuài chū lái
Come out quickly
你快出来
nǐ kuài chū lái
Come out quickly
你还没好吗
nǐ hái méi hǎo ma
Are you not well yet?
太可怜了
tài kě lián le
So pitiful
对
duì
right
然后我觉得我在重庆生活了四年以后
rán hòu wǒ jué de wǒ zài chóng qìng shēng huó le sì nián yǐ hòu
Then I felt that after living in Chongqing for four years
对
duì
right
我比以前可以吃更多的更多的辣
wǒ bǐ yǐ qián kě yǐ chī gèng duō de gèng duō de là
I can eat more spicy food than before
对
duì
right
你练习了吃辣
nǐ liàn xí le chī là
You practiced eating spicy food
每天都在练习
měi tiān dōu zài liàn xí
Practice every day
对我也是
duì wǒ yě shì
For me too
我现在很能吃辣
wǒ xiàn zài hěn néng chī là
I can eat spicy food now
那你很棒萨萨
nà nǐ hěn bàng sà sà
You're great, Sasa.
我觉得
wǒ jué de
I think
我现在不可以吃很多的辣的东西
wǒ xiàn zài bù kě yǐ chī hěn duō de là de dōng xī
I can't eat a lot of spicy food now.
因为威海也不吃辣对吗
yīn wèi wēi hǎi yě bù chī là duì ma
Because Weihai doesn't eat spicy food, right?
对
duì
I think people in Weihai don't really like spicy food.
我觉得威海人不是非常非常喜欢吃辣
wǒ jué de wēi hǎi rén bú shì fēi cháng fēi cháng xǐ huān chī là
威海人没有南方人喜欢吃辣
wēi hǎi rén méi yǒu nán fāng rén xǐ huān chī là
People in Weihai don't like spicy food as much as people in the south
好的
hǎo de
OK
萨萨
sà sà
Sasa
你现在
nǐ xiàn zài
You now
你喜欢长沙吗
nǐ xǐ huān cháng shā ma
Do you like Changsha?
我觉得我比刚来的时候更喜欢长沙
wǒ jué de wǒ bǐ gāng lái de shí hòu gèng xǐ huān cháng shā
I think I like Changsha more than when I first came here
但是长沙不是我最喜欢的城市
dàn shì cháng shā bú shì wǒ zuì xǐ huān de chéng shì
But Changsha is not my favorite city
你最喜欢的城市是什么
nǐ zuì xǐ huān de chéng shì shì shén me
What is your favorite city?
我喜欢北京
wǒ xǐ huān běi jīng
I like Beijing
为什么
wèi shén me
Why
有些人觉得你喜欢北京
yǒu xiē rén jué de nǐ xǐ huān běi jīng
Some people think you like Beijing
是因为北京是一个很大的城市
shì yīn wèi běi jīng shì yí gè hěn dà de chéng shì
Because Beijing is a big city
但我觉得不是
dàn wǒ jué de bú shì
But I don't think so
可能因为我是北方人
kě néng yīn wèi wǒ shì běi fāng rén
Maybe it's because I'm from the north.
我在北京生活很舒服
wǒ zài běi jīng shēng huó hěn shū fú
I live very comfortably in Beijing
而且北京可以找到...
ér qiě běi jīng kě yǐ zhǎo dào...
And Beijing can find...
我是一个很喜欢吃的人
wǒ shì yí gè hěn xǐ huān chī de rén
I am a person who likes to eat
在北京可以找到中国所有的食物
zài běi jīng kě yǐ zhǎo dào zhōng guó suǒ yǒu de shí wù
You can find all kinds of food in China in Beijing
对你可以找到四川的食物
duì nǐ kě yǐ zhǎo dào sì chuān de shí wù
Yes, you can find Sichuan food
也可以找到湖南的食物
yě kě yǐ zhǎo dào hú nán de shí wù
You can also find Hunan food
也可以找到内蒙古的食物
yě kě yǐ zhǎo dào nèi měng gǔ de shí wù
You can also find food from Inner Mongolia
我每天都可以吃不一样的好吃的东西
wǒ měi tiān dōu kě yǐ chī bù yí yàng de hǎo chī de dōng xī
I can eat different delicious food every day
萨萨
sà sà
Sasa
我和你完全不一样
wǒ hé nǐ wán quán bù yí yàng
I'm totally different from you
不一样
bù yí yàng
no the same
我不想去北京
wǒ bù xiǎng qù běi jīng
I don't want to go to Beijing
我在北京一年
wǒ zài běi jīng yì nián
I've been in Beijing for a year
然后我觉得
rán hòu wǒ jué de
Then I felt
好累
hǎo lèi
So tired
对北京生活很累
duì běi jīng shēng huó hěn lèi
Tired of life in Beijing
对
duì
right
上班
shàng bān
work
我住的地方和我的公司我觉得很远
wǒ zhù de dì fang hé wǒ de gōng sī wǒ jué de hěn yuǎn
I feel that my company and where I live are far away.
我如果坐地铁差不多一个小时
wǒ rú guǒ zuò dì tiě chà bù duō yí gè xiǎo shí
It takes me about an hour to take the subway.
对
duì
right
而且地铁里面
ér qiě dì tiě lǐ miàn
And inside the subway
有很多很多人
yǒu hěn duō hěn duō rén
There are many, many people
对我在地铁里这
duì wǒ zài dì tiě lǐ zhè
For me in the subway
很多人这样这样
hěn duō rén zhè yàng zhè yàng
Many people are like this
对所以我不想去北京
duì suǒ yǐ wǒ bù xiǎng qù běi jīng
So I don't want to go to Beijing.
但是我也是一样的情况
dàn shì wǒ yě shì yí yàng de qíng kuàng
But I'm in the same situation
我的工作离我住的地方很远
wǒ de gōng zuò lí wǒ zhù de dì fang hěn yuǎn
My job is far from where I live.
但是我很喜欢坐地铁的感觉
dàn shì wǒ hěn xǐ huān zuò dì tiě de gǎn jué
But I really like taking the subway.
喜欢人多的感觉吗
xǐ huān rén duō de gǎn jué ma
Do you like the feeling of being surrounded by people?
不是人特别多的时候
bú shì rén tè bié duō de shí hou
Not when there are a lot of people
就是可能没有很多人
jiù shì kě néng méi yǒu hěn duō rén
There may not be many people
我可以坐在地铁里
wǒ kě yǐ zuò zài dì tiě lǐ
I can sit in the subway
夏天的时候地铁里不热
xià tiān de shí hou dì tiě lǐ bú rè
The subway is not hot in summer
对我可以坐着看手机
duì wǒ kě yǐ zuò zhe kàn shǒu jī
Yes, I can sit and watch my phone.
我觉得人不多的时候
wǒ jué de rén bù duō de shí hou
I think when there are not many people
北京的地铁很舒服
běi jīng de dì tiě hěn shū fú
The Beijing subway is very comfortable
因为有空调
yīn wèi yǒu kōng tiáo
Because there is air conditioning
所以我们不热然后地铁里面也很干净
suǒ yǐ wǒ men bú rè rán hòu dì tiě lǐ miàn yě hěn gān jìng
So we are not hot and the subway is also very clean.
对所以我很喜欢
duì suǒ yǐ wǒ hěn xǐ huān
Yeah, so I like it very much
而且地铁不会堵车你去哪里都很快
ér qiě dì tiě bú huì dǔ chē nǐ qù nǎ lǐ dōu hěn kuài
And there is no traffic jam on the subway, so you can go anywhere quickly.
在北京如果开车
zài běi jīng rú guǒ kāi chē
Driving in Beijing
我觉得对我来说太难了
wǒ jué de duì wǒ lái shuō tài nán le
I think it's too difficult for me
但是你在北京的时候有车吗
dàn shì nǐ zài běi jīng de shí hòu yǒu chē ma
But did you have a car when you were in Beijing?
我的姨妈就是我的妈妈的姐姐
wǒ de yí mā jiù shì wǒ de mā mā de jiě jie
My aunt is my mother's sister
她有车
tā yǒu chē
She has a car
然后她开车然后我觉得
rán hòu tā kāi chē rán hòu wǒ jué de
Then she drove and I felt
你开吧我想去坐地铁
nǐ kāi ba wǒ xiǎng qù zuò dì tiě
You drive, I want to take the subway
对
duì
right
我更喜欢坐地铁
wǒ gèng xǐ huān zuò dì tiě
I prefer taking the subway
对而且北京他会有一个政策
duì ér qiě běi jīng tā huì yǒu yí gè zhèng cè
Yes, and Beijing will have a policy
就是有一个规定
jiù shì yǒu yí gè guī dìng
There is a rule
今天你可以开可能明天你不可以开车
jīn tiān nǐ kě yǐ kāi kě néng míng tiān nǐ bù kě yǐ kāi chē
You can drive today but you may not be able to drive tomorrow.
对这个要看你的汽车的车牌对吧
duì zhè yào kàn nǐ de qì chē de chē pái duì ba
This depends on your car's license plate, right?
最后一个数字
zuì hòu yí gè shù zì
The last number
对所以有的时候我觉得
duì suǒ yǐ yǒu de shí hou wǒ jué de
So sometimes I feel
很不方便
hěn bù fāng biàn
Very inconvenient
因为我们要看今天可不可以开车
yīn wèi wǒ men yào kàn jīn tiān kě bù kě yǐ kāi chē
Because we need to see if we can drive today.
因为北京车太多了
yīn wèi běi jīng chē tài duō le
Because there are too many cars in Beijing
他只能让一半的车今天开开车
tā zhǐ néng ràng yí bàn de chē jīn tiān kāi chē
He can only let half of the cars drive today
所以我觉得有地铁可以
suǒ yǐ wǒ jué de yǒu dì tiě kě yǐ
So I think there is a subway.
可是我还是不想去北京
kě shì wǒ hái shì bù xiǎng qù běi jīng
But I still don’t want to go to Beijing
我明白
wǒ míng bai
I see
我觉得威海很好
wǒ jué de wēi hǎi hěn hǎo
I think Weihai is great.
那你最喜欢的城市是威海吗
nà nǐ zuì xǐ huān de chéng shì shì wēi hǎi ma
So is Weihai your favorite city?
现在是
xiàn zài shì
Now is
现在我觉得威海很好因为威海很小
xiàn zài wǒ jué de wēi hǎi hěn hǎo yīn wèi wēi hǎi hěn xiǎo
Now I think Weihai is good because it is small
它是很小的一个城市
tā shì hěn xiǎo de yí gè chéng shì
It is a very small city
如果在一个很大的在市里
rú guǒ zài yí gè hěn dà de zài shì lǐ
If you are in a big city
我们不说在郊区
wǒ men bù shuō zài jiāo qū
We're not talking about the suburbs.
郊区就是在城市的外面
jiāo qū jiù shì zài chéng shì de wài miàn
The suburbs are outside the city
就是如果在城市这个地方
jiù shì rú guǒ zài chéng shì zhè gè dì fang
If you are in a city
从很北的地方去很难的地方
cóng hěn běi de dì fang qù hěn nán de dì fang
Going from the far north to a difficult place
开车可能半个小时
kāi chē kě néng bàn gè xiǎo shí
Maybe half an hour's drive
一个小时啊
yí gè xiǎo shí a
One hour
所以很小
suǒ yǐ hěn xiǎo
So small
所以
suǒ yǐ
so
蔚萱你喜欢小城市
wèi xuān nǐ xǐ huān xiǎo chéng shì
Weixuan, you like small cities
不喜欢大城市
bù xǐ huān dà chéng shì
Don't like big cities
对
duì
right
如果生活的话
rú guǒ shēng huó de huà
If life
我觉得
wǒ jué de
I think
小城市很舒服
xiǎo chéng shì hěn shū fú
Small city is comfortable
因为没有很多人
yīn wèi méi yǒu hěn duō rén
Because there aren't many people
然后空气这里的天气也很好
rán hòu kōng qì zhè lǐ de tiān qì yě hěn hǎo
The air and weather here are also very good.
听起来很好
tīng qǐ lái hěn hǎo
That sounds good
我们离开北京的时候
wǒ men lí kāi běi jīng de shí hou
When we left Beijing
也不知道会去哪个城市
yě bù zhī dào huì qù nǎ gè chéng shì
I don't know which city I'll go to.
我和我的老公说我想去青岛
wǒ hé wǒ de lǎo gōng shuō wǒ xiǎng qù qīng dǎo
I told my husband that I wanted to go to Qingdao
应该和威海很像
yīng gāi hé wēi hǎi hěn xiàng
It should be very similar to Weihai
对对对对
duì duì duì duì
Yes, yes, yes, yes
但是青岛比威海大
dàn shì qīng dǎo bǐ wēi hǎi dà
But Qingdao is bigger than Weihai
它是一个更大的城市
tā shì yí gè gèng dà de chéng shì
It is a bigger city
你是北方人
nǐ shì běi fāng rén
You are from the north
还是更适合在北方的城市生活
hái shì gèng shì hé zài běi fāng de chéng shì shēng huó
Or is it more suitable for living in northern cities?
对
duì
right
那萨萨
nà sà sà
Nasasa
长沙是你最喜欢的城市吗
cháng shā shì nǐ zuì xǐ huān de chéng shì ma
Is Changsha your favorite city?
长沙不是我最喜欢的城市
cháng shā bú shì wǒ zuì xǐ huān de chéng shì
Changsha is not my favorite city
可能是
kě néng shì
may be
如果要说第一第二第三第四
rú guǒ yào shuō dì yī dì èr dì sān dì sì
If we say first, second, third, fourth
长沙可能排到第十
cháng shā kě néng pái dào dì shí
Changsha may rank tenth
第十
dì shí
tenth
为什么除了天气还有别的原因吗
wèi shén me chú le tiān qì hái yǒu bié de yuán yīn ma
Is there any other reason besides the weather?
为什么不喜欢长沙
wèi shén me bù xǐ huān cháng shā
Why don't you like Changsha?
可能我觉得最重要的原因是
kě néng wǒ jué de zuì zhòng yào de yuán yīn shì
I think the most important reason is probably
北方人在南方的城市生活
běi fāng rén zài nán fāng de chéng shì shēng huó
Northerners living in southern cities
没有很舒服的感觉
méi yǒu hěn shū fú de gǎn jué
Not feeling very comfortable
很多地方都不一样
hěn duō dì fang dōu bù yí yàng
Many places are different
像你说的语言啊
xiàng nǐ shuō de yǔ yán a
Like the language you speak
天气吃的食物嗯
tiān qì chī de shí wù ńg
Weather food um
还有生活的习惯都不一样
hái yǒu shēng huó de xí guàn dōu bù yí yàng
Also, living habits are different.
那第一是哪个城市
nà dì yī shì nǎ gè chéng shì
Which city is the first?
第一是北京
dì yī shì běi jīng
The first is Beijing
第一是北京第二呢
dì yī shì běi jīng dì èr ne
Beijing is first and second
第二可能是南京
dì èr kě néng shì nán jīng
The second possibility is Nanjing
为什么南京
wèi shén me nán jīng
Why Nanjing
南京也热
nán jīng yě rè
Nanjing is also hot
对因为我去过一次南京
duì yīn wèi wǒ qù guò yí cì nán jīng
Yes, because I have been to Nanjing once.
我觉得南京的人很好
wǒ jué de nán jīng de rén hěn hǎo
I think people in Nanjing are very nice.
他们对你很热情
tā men duì nǐ hěn rè qíng
They are very enthusiastic about you
而且我去的时候南京的天气很好
ér qiě wǒ qù de shí hòu nán jīng de tiān qì hěn hǎo
And the weather in Nanjing was very good when I went there
明白
míng bai
clear
那第三是哪个
nà dì sān shì nǎ gè
So which one is the third one?
第三是珠海
dì sān shì zhū hǎi
The third is Zhuhai
珠海
zhū hǎi
Zhuhai
为什么是珠海
wèi shén me shì zhū hǎi
Why Zhuhai
珠海
zhū hǎi
Zhuhai
因为我没有...
yīn wèi wǒ méi yǒu...
Because I didn't...
内蒙古没有大海
nèi měng gǔ méi yǒu dà hǎi
There is no sea in Inner Mongolia
我小的时候没有见过大海
wǒ xiǎo de shí hou méi yǒu jiàn guò dà hǎi
I never saw the sea when I was a child.
在珠海是一个不太大的城市
zài zhū hǎi shì yí gè bù tài dà de chéng shì
Zhuhai is not a big city.
但是有海
dàn shì yǒu hǎi
But there is the sea
我觉得在珠海生活很舒服
wǒ jué de zài zhū hǎi shēng huó hěn shū fú
I feel very comfortable living in Zhuhai
又可以看海
yòu kě yǐ kàn hǎi
You can see the sea again
很好
hěn hǎo
very good
有意思
yǒu yì si
interesting
如果是我的话
rú guǒ shì wǒ de huà
If it were me
第一我觉得威海可以
dì yī wǒ jué de wēi hǎi kě yǐ
First, I think Weihai can
对
duì
Yes, because Weihai has the sea
因为威海有海
yīn wèi wēi hǎi yǒu hǎi
然后它的天气也很好
rán hòu tā de tiān qì yě hěn hǎo
And the weather is also good
冬天还有很多很多的雪
dōng tiān hái yǒu hěn duō hěn duō de xuě
There is a lot of snow in winter
所以
suǒ yǐ
so
我觉得
wǒ jué de
I think
可以如果
kě yǐ rú guǒ
Can if
如果有一天
rú guǒ yǒu yī tiān
If one day
我不在威海
wǒ bú zài wēi hǎi
I'm not in Weihai
第二个城市
dì èr gè chéng shì
Second City
可能是成都
kě néng shì chéng dū
Maybe Chengdu
我觉得成都也很好
wǒ jué de chéng dū yě hěn hǎo
I think Chengdu is also very good
成都的吃的很好吃
chéng dū de chī de hěn hǎo chī
The food in Chengdu is delicious
对
duì
Yes, there are many delicious
有很多好吃的
yǒu hěn duō hǎo chī de
然后我觉得成都的生活很轻松
rán hòu wǒ jué de chéng dū de shēng huó hěn qīng sōng
Then I think life in Chengdu is very easy
不是很快
bú shì hěn kuài
Not very fast
对
duì
I think it's OK
我觉得可以
wǒ jué de kě yǐ
然后第三个城市
rán hòu dì sān gè chéng shì
Then the third city
不在中国
bú zài zhōng guó
Not in China
第三个城市
dì sān gè chéng shì
The third city
是我以前在阿根廷的一个
shì wǒ yǐ qián zài ā gēn tíng de yí gè
It's one I used to have in Argentina.
很小很小
hěn xiǎo hěn xiǎo
Very small
它不是一个城市
tā bú shì yí gè chéng shì
It's not a city
它是一个镇
tā shì yí gè zhèn
It is a town
对
duì
The name of this town is Olavarría
这个镇的名字叫奥拉瓦利亚
zhè gè zhèn de míng zì jiào ào lā wǎ lì yà
是个很小的城市
shì gè hěn xiǎo de chéng shì
It's a very small city
一个很小的镇
yí gè hěn xiǎo de zhèn
A very small town
但是很舒服
dàn shì hěn shū fú
But it's very comfortable
它的镇很安静
tā de zhèn hěn ān jìng
Its town is very quiet
然后没有很多人
rán hòu méi yǒu hěn duō rén
Then there weren't many people
镇里面有一个很长的河
zhèn lǐ miàn yǒu yí gè hěn cháng de hé
There is a long river in the town
所以下班以后
suǒ yǐ xià bān yǐ hòu
So after get off work
我们就是去那个河边
wǒ men jiù shì qù nà gè hé biān
We're going to that river.
有很漂亮
yǒu hěn piào liang
Very beautiful
很长很长的草地
hěn cháng hěn cháng de cǎo dì
Very long grass
然后我们躺在那里
rán hòu wǒ men tǎng zài nà lǐ
Then we lay there
对
duì
You can chat with everyone
大家可以聊天
dà jiā kě yǐ liáo tiān
或者走路
huò zhě zǒu lù
Or walk
我觉得这个生活太好了
wǒ jué de zhè gè shēng huó tài hǎo le
I think this life is great
对听起来就很好很开心
duì tīng qǐ lái jiù hěn hǎo hěn kāi xīn
Yes, it sounds good and I'm happy.
对所以我喜欢很慢的很慢的生活
duì suǒ yǐ wǒ xǐ huān hěn màn de hěn màn de shēng huó
Yes, so I like a very slow life.
很慢很安静的生活
hěn màn hěn ān jìng de shēng huó
A slow and quiet life
好的
hǎo de
OK
萨萨呢
sà sà ne
Where's Sasa?
你喜欢很快的还是很慢的
nǐ xǐ huān hěn kuài de hái shì hěn màn de
Do you like fast or slow?
很舒服的生活
hěn shū fú de shēng huó
Very comfortable life
可能我也喜欢慢一点的生活
kě néng wǒ yě xǐ huān màn yì diǎn de shēng huó
Maybe I also like a slower life
因为我不喜欢出门
yīn wèi wǒ bù xǐ huān chū mén
Because I don't like going out
我喜欢在家里
wǒ xǐ huān zài jiā lǐ
I like being at home
我有的时候他们说我在长沙很浪费
wǒ yǒu de shí hou tā men shuō wǒ zài cháng shā hěn làng fèi
Sometimes they say I am wasting money in Changsha
因为长沙有很多好玩的地方
yīn wèi cháng shā yǒu hěn duō hǎo wán de dì fang
Because Changsha has many fun places
但是我都不去
dàn shì wǒ dōu bú qù
But I don't go
你只想吃好吃的
nǐ zhǐ xiǎng chī hǎo chī de
You just want to eat delicious food
对
duì
For fun places
好玩的地方
hǎo wán de dì fang
对
duì
You want me to go out
你想让我出去
nǐ xiǎng ràng wǒ chū qù
你要说我带你去吃好吃的东西
nǐ yào shuō wǒ dài nǐ qù chī hǎo chī de dōng xī
You want me to take you to eat delicious food?
可以OK
kě yǐ OK
OK
那很好
nà hěn hǎo
That's fine
如果以后我去长沙
rú guǒ yǐ hòu wǒ qù cháng shā
If I go to Changsha in the future
你可以带我一起
nǐ kě yǐ dài wǒ yì qǐ
You can take me with you
我们去吃很好吃的东西
wǒ men qù chī hěn hǎo chī de dōng xī
We're going to eat something delicious.
对我可以带你一个月
duì wǒ kě yǐ dài nǐ yí gè yuè
Yes, I can take you for a month.
每天吃不一样的东西
měi tiān chī bù yí yàng de dōng xī
Eat something different every day
那我要去
nà wǒ yào qù
Then I'm going
每天都吃很多不一样的东西
měi tiān dōu chī hěn duō bù yí yàng de dōng xī
Eat a lot of different things every day
但我不能每天都给钱
dàn wǒ bù néng měi tiān dōu gěi qián
But I can't give money every day
我可以我花钱
wǒ kě yǐ wǒ huā qián
I can spend money
那可以
nà kě yǐ
That's fine.
没问题
méi wèn tí
no problem
没问题
méi wèn tí
no problem